dividendos a pagar. Bom coisa mais boa né? Cê tem uma empresa deu lucro!
Cê vai fazer o quê?
Distribuir lucros Então na hora que a gente faz o fechamento lá,
que a gente apura a demonstração do estado do exercício,
se ela deu lucro
aquele lucro, a gente zera as contas de resultado e registra lá no meu P l em lucros
acumulados,
lembrando Ah, mas não existe a conta de lucros acumulados.
A gente já falou bastante sobre isso aqui
pessoal ela não existe na estruturação do balanço,
mas ela não existe e é obrigatório não manter saldos para as S as.
As empresas limitadas tem até uma interpretação
contábil que a gente falou sobre elas,
que pode sim manter o saldo como lucros acumulados.
Bom, a empresa resolveu distribuir lucros,
então foi feita uma ata entre os sócios lá deliberou Distribuir
o lus acumulados é uma conta do P L.
Então no momento que a gente resolve fazer a distribuição, a gente debita
a conta de lucros acumulados
dentro do P L
e credita uma conta de dividendos
o dividendos a pagar
onde que essa conta fica no meu P L Patrimônio líquido
bom.
Sendo assim,
o que eu estou entendendo é que eu tinha um lucro que estava registrado no meu p l.
Aí eu tenho uma mutação reduzindo efetivamente o meu P L,
transformando numa obrigação
depois disso, liquido, acabou pessoal, Sai o dinheiro do banco,
creditando no banco, debitando dividendos a pagar
outras contas a pagar.
Os valores decorrentes de outras contas a pagar que não
se enquadrem nas definições acima devem ser registrados nessa conta.
O que devemos observar é a relevância desses valores
perante o montante dos saldos e de passivos.
Segue operações a serem registradas,
participação a empregados e administradores,
gratificações de participação de partes beneficiárias.
E por aí vai.
Por que? Que a gente tá falando da relevância? Que tem balanço patrimonial?
Fala assim? Outros passivos? Corresponde a cinquenta por cento do saldo passivo?
Nem tanto, né, gente? Precisa se entender melhor e alocar da melhor forma.
O artigo um, sete, oito, da lei, seis Quatrocentos e quatro,
fala que a gente tem que agrupar as
informações em itens semelhantes pra causar entendimento,
Aí, no momento que eu tenho uma linha de outros passivos,
outras contas a pagar que é extremamente relevante,
perante os saldos do passivo. Então a gente precisa alocar da melhor forma